Предмет исследования составляет модель, порождённая проблемами искусственного интеллекта, психологии и нейрофизиологии. 
Общепринято, что картина мира субъекта состоит из базовых элементов, которые называются знаками (Лурия, Выготский). 
Знак состоит из трёх компонент:  образ (перцепт), значение (функциональное назначение) и личностный смысл (Леонтьев).
Между этими компонентами существуют определённые связи, формирующиеся в процессе деятельности субъекта (Чудова, Осипов).
С нейрофизиологической точки зрения функционирование компонент знака осуществляется с помощью определённых регионов коры
головного мозга человека (Иваницкий, Эдельман), состоящих из ансамблей нейронов, называемых колонками неокортекса (Маунткасл).

В рамках общей модели строения и функционирования картины мира субъекта деятельности была выбран задача формирования, функционирования и связывания
двух компонент знака: образа и значения, чему и посвящена данная работа.